#### 1.你有没有好好听网课

解压得到两个压缩包**flag2.zip**和**flag3.zip**，flag3有提示6位密码上python爆破一下，顺便做下一道题，得到密码**183792**，解压得到**影流之主.mp4**和**flag.docx**（u1s1图书馆里打开影流之主我是觉得我是真的离谱。。。），word打开开始谜语人，试了一下密码和时间点没什么发现，直接答案，还真是时间点，但是得放大画面。。。。，这画面我真不敢放大看！！！！（折磨人啊这是，很想知道谁是出题人）学到冷门知识**敲击码**解得**wllm**，第二个base64解得**up_up_up**解压得到jpg，直接010结尾得到**swpuctf{A2e_Y0u_Ok?}**

NO！

#### 2.你能看懂音符吗

压缩文件无法解压，丢010里看看，把头部纠正，解压得到一个word，没思路直接答案，得到新的隐写方法，设置里把word的隐藏文字打开，在线解一下音符得到**flag{thEse_n0tes_ArE_am@zing~}**

#### 3.KO

ook在线解密得到**flag{welcome to CTF}**

#### 4.ezmisc

....丢010里检验下crc32，改下高度，方便的windows直接得到**flag{1ts_vEryyyyyy_ez!}**

#### 5.join_in_the_middle

解压得到流量包，wireshark看看，发现基本都是tcp，http，用导出对象功能看看，发现其中有一个奇怪的**between 2.mod**保存下来看看，010打开看到一些文字没什么收获，直接把所有导出，开始查图片，scanlines有点奇怪，看看通道，发现除了alpha通道，其他通道都是一条线，试了一些把lsb试了一遍，啥也没出，直接答案，原来是组合题，还有一张图片是缺了一条线，原谅我瞎，我确实没看出来，利用combiner功能在sub下得到**flag{J0hn_th3_Sn1ff3r}**

#### 6.caesar

题目提示是凯撒，刚哈昨天写了个爆破的脚本，跑一下，直接得出答案是左移25次，**flagiscaesar**。

#### 7.zip

解压得到68个压缩包，还有密码。。。这题没什么思路，直接答案，知道了crc32爆破，得到base64码，解码后，010打开发现缺少个rar文件头，补上，注释里可以看到**flag{nev3r_enc0de_t00_sm4ll_fil3_w1th_zip}**

#### 8.ntfs数据流

题目即答案，ntfstream查看一下，大小排序一下，不一样那个打开得到**ACTF{AAAds_nntfs_ffunn?}**

#### 9.SXMgdGhpcyBiYXNlPw==

脑洞题，明显b64加密，解密后得到杀人狂想曲的歌词，题目解密为是不是很简单？我很想打出一个问号，查了一下，是一个音乐剧里的一首歌，歌还挺好听的，没什么思路，直接答案了，学一下，b64隐写，get新的隐写知识，学了下b64的原理，脚本跑下得到**flag{fazhazhenhaoting}**

#### 10.我吃三明治

图片丢010，翻到底，发现不对，又是一张图片，两张图中间还夹着数据，只有数字23，试下base32，得到**flag{6f1797d4080b29b64da5897780463e30}**

#### 11.间谍启示录

获得一个iso，win10直接打开，因为懒，翻了一下，exe最可疑，应该是反编译的题目，直接上答案，事实证明我想多了，这类题，跟上次的vmds差不多，不过那是解压，这个是用foremost分离出flag.exe，执行后可得隐藏文件flag.txt，打开得到**flag{379:7b758:g7dfe7f19:9464f:4g9231}**

#### 12. Mysterious

逆向题目，不太会，丢x32dgb里，看了一会，没什么思路，查字符串没查出什么思路，直接答案，先查字符串找到well done，得到地址后，反汇编，c功底够可得**flag{123_Buff3r_0v3rf|0w}**



#### 13.single dog

图片010，结尾zip包，解压得txt文件，打开有颜文字，查一下颜文字加解密，知道是AAEncode加密/解密，解密得到**flag{happy double eleven}**

#### 14.吹着贝斯扫二维码

解压后一堆无后缀文件，丢一张进010里看看，发现是jpg，改一下后缀，打开感觉是二维码的一部分，zip打开有注释，base32解完base16解，base16解完:q]>WN62os<^b]!;,be.=n;v@9/17'@8bAH，解不动了，不知道啥编码，百度直接出答案，rot13完base85，base85完base64，base64完base85，得到解压密码，打开zip得到**flag{Qr_Is_MeAn1nGfuL}**，然后后知后觉发现需要先拼二维码得到提示。

#### 15.从娃娃抓起

解压得到两个txt，根据题目，两种汉字编码方式，怀疑是gbk和utf-8，但感觉不是gbk，gbk的编码对两字节的两个字节的16进制数有严格的要求，直接答案中文电码和五笔电码，新知识get，学习一下

中文电码对照表

https://gjy.bift.edu.cn/tzgg/22776.htm

解密得到：人工智能也要从娃娃抓起，md5加密得到**flag{3b4b5dccd2c008fe7e2664bd1bc19292}**

#### 16.swp

解压拿到流量包，开始分析，看了一会包太多了，没什么线索，直接查flag，有所发现一个zip包，搞下来，解压发现要密码，看了一眼010，伪加密，改了一下，只解压出一个swp文件，好家伙，对上题目了，想了一想，linux下，vim文件没保存就退出（非正常退出）好像就会出现这个文件，丢linux里，创建一个flag空文件，成功打开swp文件，然而看不懂。。。然而再仔细看了看成功得到**flag{c5558bcf-26da-4f8b-b181-b61f3850b9e5}**

看了下别人的wp，wireshark导出以后要多试试了，神器啊。。。

#### 17.小易的U盘

假装自己是个iso，010打开发现是个rar，改下后缀，直接解压出来，开始谜语人，翻了一遍文件，啥惊喜都没有，差评，auto里面提示在副本32里，打开无法运行，丢x32dbg里，字符串搜索，发现第一行的flag，直接过去看，发现**flag{29a0vkrlek3eu10ue89yug9y4r0wdu10}**

#### 18.[DDCTF2018](╯°□°）╯︵ ┻━┻

这题上来谜语人，不会，直接答案，这题好多种解法，有点懵逼，以经验为主判断16进制，因为只有数字和字母a-f。转10进制后，发现每一位都大于127，而ascii码的范围为（0-127），减去128得到**flag{9af3c9d377b61d269b11337f330c935f}**，蜜汁题目。。

#### 19.[WUSTCTF2020]alison_likes_jojo

解压得到两张图，题目描述不知道要干嘛，第一张图片得到zip包，解压发现需要密码，010看不是伪加密，爆破得密码**888866**，解压得base64，连着几次解密得到**killerqueen**，发现不是flag，第二张图片开始各种尝试，**outguess**成功得到**flag{pretty_girl_alison_likes_jojo}**

#### 20.百里挑一

这题流量分析，发现http都是在传img，全部导出，试了下wireshark里直接搜索flag，有所发现，但提交后失败了，直接答案，用exiftool查看图片注释信息**exiftool *|grep flag**，得到一半的**flag{ae58d0408e26e8f**，突然发现这就是wireshark直接搜索得到的flag，然后还有一半在tcp流114里，其格式与其他流不一样，可以将这张图片手动导出后用exiftool查看。拼接起来得到**flag{ae58d0408e26e8f26a3c0589d23edeec}**，u1s1这种让我一个流一个流翻的题目，没时间真做不出，但题目也是真的恶心。。。

